---
layout: mailinglist
title: About
permalink: /about/
---

# 本郷テックガレージとは

東京大学の学生が技術的なサイドプロジェクトを行うための秘密基地です。

東京大学 産学協創推進本部の下部組織として、学外にプログラミングや工作用のスペースを用意しています。

### 住所

〒113-0033

東京都文京区本郷5-24-5 角川本郷ビル 2F ([Google Map](https://goo.gl/maps/jweyFvu4e7q))

[19 時以降のアクセスについてはこちらを参照](http://www.hongotechgarage.com/access/)して下さい。

# 利用に関して

本郷テックガレージを利用いただけるのは、

- プロジェクトメンバーの方
- メンバーシップ登録済みの方

のいずれかです。

もし利用したい場合は[プロジェクト申請](../project/)もしくは[コミュニティメンバーへの応募](../community/)をしてください。メンバーでない方のご利用はご遠慮願っています。

※初回講習の際には PC を持参いただくことをお勧めしています。

# 社会人の皆様へのお願い

学生のためのスペースのため、社会人の皆様のご利用ならびにご見学、ご訪問はかたくお断りしています。ご理解ください。

# 募集アイデアについて

本郷テックガレージでは、逆張りのアイデアをもとにした、ソフトウェアやハードウェアを作る技術プロジェクトを募集、支援しています。

詳しくは[プロジェクト](../project/)のページをご覧ください。

# メーリングリスト

[メーリングリスト](http://eepurl.com/co6UlD)では随時ガレージの情報をアップデートしています。

# アメニティ

- フリードリンク
- 無料 Wifi
- コーヒーマシン

# サービス

- 工作機械利用講習
- 勉強会開催場所提供（一部）
- 荷物受け取り代行
- 共有技術書購入
- チームメンバー募集協力

# 機材と工作機械

### PC 環境

- ディスプレイ
    - 34 インチ x 2
    - 30 インチ x 1
    - 27 インチ x 1
    - 24 インチ x 10
    - 21 インチ x 2
- 共用 PC
    - CAD 用 PC (Quadro M6000)
    - VR 用 PC (GeForce GTX 1060 + GTX 760)
    - 機械学習用 PC (Titan X Pascal x 3 枚 + Core i9 + 64GB)
    - 汎用 PC (Titan X Pascal + Ryzen + 32GB)
- VR 用
    - HTC Vive
    - HoloLens
    - FOVE

### 3D Printer
- UP Plus2　× 1台
- Up Box+ x 2台

### レーザーカッター
- UNIVERSAL VLS4.60 30W　×１台

### CNCフライス
- SR420　×2台
    - 片方は基板加工専用 

### ボール盤
- RYOBI TB-1131K　×１台

### 旋盤
- Mr.Meister 万能精密旋盤 Compact7　×１台

### 糸のこ盤
- RYOBI TFE-450　×１台

### バンドソー
- RYOBI TBS-80　×１台

### 卓上ベンダー
- ORIGINALMIND Bender Black 30　×１台 

### 卓上手動パンチプレス
- ORIGINALMIND GOIGOI　×１台

### 折り曲げ機
- ORIGINALMIND MAGEMAGE　×１台

### 射出成型機
- ORIGINALMIND INARI　×１台

### そのほか
- はんだごて、電工道具
- 手工具（ドライバー、金鋸など）
- ドリルドライバ
- 3Dプリント後処理道具
- などなど他にも

※利用には講習を受ける必要があります。

# 議論用の環境
- ポストイット
- ホワイトボード x 9

# その他
- 各種技術書

