---
layout: mailinglist
title: Project
permalink: /project/
---

# プロジェクトの新規応募

本郷テックガレージでは新規プロジェクトの応募を通年で受け付けています。

承認が降りた場合、支援金や工作機械、作業場所、数十万円分のクラウド環境が利用可能になります。

プロジェクトにはいくつかの種類を用意しています。

1. Tinkering Fund (数日〜 4 週間ぐらいのプロジェクト)
1. Project Fund (1 ヶ月間ぐらいのプロジェクト)
1. Founders Program (夏休み/春休みのプロジェクト)
1. ガレージ公共プロジェクト

**1. Tinkering Fund**

アイデアのいじくり回し (tinkering) を推奨するための支援です。

約 1 万円までの支援金を使って以下のプロジェクトなどを実施いただけます。常時受け付けており、審査が通り次第すぐに始めていただけます。

- アイデアの模索
- 技術的な検討
- 顧客候補へのインタビュー

数日〜4週間ぐらいのプロジェクトでの利用を想定しています。

[-> Tinkering Fund 申請フォーム](https://goo.gl/forms/Ko1OBOO40K0IYRu02)

**2. Project Fund**

毎月 1 日から月末まで行われる、一ヶ月間のプロジェクト支援金です。

4 万円までの支援金を使って、ある程度アイデアが定まった技術的なプロジェクトを進めていただけます。期間は月初に始まり、月末に終わります。なお、期間中のピボット（方向転換）も許可しています。

[-> Project Fund 申請フォーム](https://goo.gl/forms/GDY1ZduycrfHG4XD3)

**3. 期間限定の Summer / Spring Founders Program (SFP)**

夏休みと春休みに行われる、数十万円を支援するプログラムとして SFP を設けています。こちらは時期になり次第随時告知いたします。

## ガレージ公共プロジェクト

本郷テックガレージを良くするための公共プロジェクトへの参加を随時募集しています。

現在やりたいプロジェクトはないけれど、本郷テックガレージを使いたいという方は公共プロジェクトにご参加ください。現在の公共プロジェクトは以下のとおりです。

- 


# アイデアを考える際に

テックガレージでは以下のようなアイデアを支援したいと考えています。

- たくさんのユーザーがほどほどに好きなアイデアよりも、ほんの少しのユーザーが深く愛してくれるようなアイデア（自分がとても欲しいものも含む）
- 想像上のユーザーではなく、自分の身近な人の困り事を解決するようなもの
- これまでできなかったけれど、今ならできるアイデア
- まっとうなアイデアよりも、聞いたことも見たこともないアイデア
- これまでと違う差別化や新規性のあるもの
- 世間の流行りから少し離れた、新しい領域への挑戦

つまり、まだ誰も信じていない、自分だけが知っている秘密に基づくアイデアをお待ちしています。

# アイデア相談会（随時）

一度相談したいときには、随時開催されているアイデア相談会をご活用ください。

- Project Fund や Tinkering Fund に応募するかどうか迷っている
- 自分のアイデアが本郷テックガレージの支援する対象になるかどうか分からない

[-> アイデア相談会応募フォーム](https://calendly.com/umada/meet/)
